1. Капиллярное кровотечение — это небольшая потеря объема крови у пострадавшего человека, вследствие травмы капилляров, а также артерий небольшого диаметра. Кровь истекает равномерно по всей площади раны. Чтобы предотвратить капиллярное кровотечение вам требуется:
  1) Обработать антисептиком;
  2) Наложить пластырь или бинт.
2. Венозное кровотечение — кровь имеет бурый или тёмно-красный цвет. Из раны она течёт практически безостановочно, характер её истечения определяется степенью поражения. При повреждении крупных вен истечение крови также может иметь пульсирующий характер. Истечение крови представляет опасность для здоровья и жизни человека. Вам требуется: 
  1) Наложить давящую повязку (стерильные салфетки, валики бинта).
3. Артериальное кровотечение — кровь имеет насыщенный красный цвет. Выходит из кровеносных сосудов с высоким давлением крови во внешнюю среду. Это наиболее опасный вид кровотечения, который может очень быстро привести к смерти пострадавшего.
  1) Наложить жгут выше ранения с учётом времени;
  2) Наложить давящую повязку.
4. Внутреннее кровотечение — потеря крови, при которой кровь истекает не наружу, а в одну из полостей человеческого тела. Причиной может стать травма или хроническое заболевание.
  1) Наложить кислородную маску на лицо пострадавшего;
  2) Приложить лёд к месту предполагаемого кровотечения.
5. Смешанное кровотечение — данный вид кровотечения характеризуется признаками венозного и артериального кровотечений.
  1) В первую очередь необходимо купировать артериальное кровотечение (т.к. оно самое опасное);
  2) После остановить венозное.
