Глава №1.
Общие положения.

1.1. Статьи, изложенные в настоящем Уставе, являются обязательными к исполнению.
1.2. За нарушения статей, изложенных в настоящем Уставе, нарушители будут наказаны. Наказание выбирается Глав врачом/Зам.Глав.Врача.
1.3. Решение Главного врача/Министра здравоохранения является окончательным и обжалованию не подлежит.
1.4. Работа медицинского работника основывается так же на принципах милосердия, доброты.
1.5. Моральным кодексом для медицинского работника является "Клятва Гиппократа".
1.6. Нарушение клятвы Гиппократа может быть причиной серьезного наказания для нарушителя, на усмотрение начальства.
1.7. Устав может исправляться\дополняться Министром Здравоохранения.



Глава №2.
Дисциплина.

2.1. Запрещено нарушать устав Министерства Здравоохранения.
2.2. Запрещено нарушать законы штата. (( Запрещено нарушать правила сервера ))
2.3. Запрещено игнорировать/не выполнять приказы старших по должности.
2.4. Запрещено нарушать субординацию в больнице.
2.5. Запрещено прыгать, бегать, танцевать в больнице.
2.6. Запрещено нарушать правила сна (( АФК )).
2.7. В речи медицинского работника не допускается брань, ругань.
2.8. В поведении медицинского работника не допускаются любые формы унижения и оскорбления человека.
2.9. Запрещено вводить в заблуждение руководство/коллег (лгать о присутствии в больнице/вызове.);
2.10. Запрещено драться/стрелять/давить своих.
2.11. Каждый сотрудник обязан с уважением относиться к каждому сотруднику, в независимости от должности.
2.12. Парковать личные авто исключительно на стоянке для личного транспорта.
2.13. Запрещено парковать авто у входа больницы, на парковке карет/вертолетов.
2.14. Медицинскому работнику категорически запрещено ношение любого оружия. Ношение огнестрельного оружия карается увольнением (1-3 ранги) или выговором (( 4+ ранги )), холодного - устным предупреждением. (Исключение: на пост "Парковка" разрешено брать биту для самозащиты)
2.15. Медицинскому работнику категорически запрещено хранить/употреблять наркотические вещества, сотрудника увольняют независимо его должности, за исключением зав.отделением.
2.16. Сотрудник Министерства Здравоохранения обязан сохранять здравый ум в любое время суток при любой ситуации. Запрещено проявлять неадекватность в поведении в любом виде. (( МГ, нонРП. ))
2.17. Запрещено носить форму не по должности во время рабочего дня.
2.18. Максимальное количество выдачи рецептов: не более 5 рецептов в час. Одному пациенту
2.19 Запрещено ношение оружия в больнице (исключения : пистолет с резиновыми пульками)
2.20 Запрещено в рабочее время участвовать (находится) на мероприятиях (серверных и от администрации).



Глава №3.
Оказание медицинской помощи больным людям.

3.1. Лечение пациента происходит строго в палате или карете скорой помощи.
3.2. Медицинский работник обязан оказать медицинскую помощь нуждающемуся в ней, независимо от его положения в обществе, материального положения, расовой/религиозной/политической принадлежности.
3.3. Запрещено грубить пациенту, не лечить его.
3.4. Запрещено повышать цены на лечение. Занижать цены на лечение разрешается.
3.5. Медицинский работник обязан довезти больного до больницы, если есть на то необходимость;
3.6. Категорически запрещено лечить без постановки диагноза.
(( Категорически запрещено лечить без отыгровки РП ))
3.7. Сотрудник Министерства Здравоохранения, принявший вызов и имеющий должность согласно п. 4.4 данного Устава, обязан взять с собой сотрудника ниже его по должности для сопровождения и получения опыта.
3.7.1. По дороге к месту вызова младший сотрудник просто сидит рядом, а обратно ведет машину, в то время как старший сотрудник находится вместе с пациентом, оказывая ему первую помощь. В случае, если госпитализация не нужна, младший просто едет рядом и наблюдает за действиями старшего.
3.8. Сотрудник Министерства Здравоохранения, обязавшийся провести операцию и имеющий должность выше должности «врач-хирург», обязан взять с собой сотрудника ниже его по должности для оказания оным помощи и получения опыта, в качестве операционного медицинского брата или медицинской сестры.
3.8.1. В обязанности младшего будет входить безукоризненное, точное выполнение инструкций старшего и помощь ему на операции.
3.9. Медицинский работник вправе оказывать медицинскую помощь нуждающимся в чужой больнице после рабочего дня.



Глава №4.
Специализированный транспорт.

4.1. Запрещено брать рабочий транспорт без разрешения администрации больницы.
(( Запрещено брать рабочий транспорт без разрешения 9-10 ранга. ))
4.2. Запрещено использовать рабочий транспорт не по назначению.
4.3. Брать вертолёт разрешено исключительно с должности «Заведующий отделением» (( 8 ранг ))
4.4. Брать карету скорой помощи разрешено с должности "Участковый врач". (( 2 ранг ))
4.5. Водитель кареты скорой медицинской помощи обязан поддерживать ее рабочее состояние; уровень бензина.
4.5.1. Если у водителя кареты нет денег на поддержку ее рабочего состояния, и заправки топлива он обязан перед эксплуатацией сообщить руководству и отказаться от использования кареты.
4.6. Задействовать спец.сигналы водитель может только если он спешит на вызов, либо везет пациента в больницу.
4.6.1. Использование спец.сигналов в личных и других целях запрещено.
4.7. Выезд на встречную полосу, даже если Вы едете с задействованным спец.сигналом, строго запрещен.
4.8. Категорически запрещена стоянка посреди проезжей части.
4.9. В свободное время или же обеденный перерыв запрещено использовать спец. кареты, Исключения: вам разрешил Зам. Глав. Врач / Глав. врач.
4.10. Категорически запрещено спать (( АФК )) в карете посреди проезжей части.
4.11. Запрещено воровать авто у коллег. (( Исключение случайное нажатие "Enter" )).
4.12. Категорически запрещено использовать служебные автомобили и вертолёты в личных целях.
4.13. Запрещено топить/взрывать транспорт.
(( Запрещено респавнить карету. ))



Глава №5.
Понижения/Повышения/Выговоры/Увольнение.

5.1. Запрещено намекать на повышение (Каким либо образом). Выпрашивание повышения или намёки на прохождения экзамена для повышения, недопустимо.
5.2. Два предупреждения равны выговору. Наличие трёх выговоров карается увольнением. Строгий выговор равен двум обычным выговорам. Выговоры снимаются на усмотрение гл.врача..
5.2.1. Система выговоров действует только на докторов (( 4+ ранги )). За нарушение устава и ПДД , медработники и интерны будут уволены.
5.3. Медицинский работник может быть уволен за: жалобы, плохую работу, несоблюдение Устава МЗ/Клятвы Гиппократа, низкий уровень квалификации, по решению начальства, а также по собственному желанию.
5.4. Если сотрудник увольняется с должности "Интерн", то он заносится в Чёрный список министерства здравоохранения.
5.5. Запрещено выпрашивать и намекать на снятие выговора.
(( Правило действует на оба чата. За сообщение типа: " сними пазязь выговор in ic" сотрудник получает еще один выговор "in ic" ))



Глава №6.
Отпуск.

6.1. В отпуск разрешено уходить с должности "Окулист"(5 ранг).
6.2. Длительность отпуска не должна превышать более 7 дней, подписать отпуск может только Глав.врач.
6.2.1. Отпуск для главных врачей может длиться не больше 3 дней.
6.3. В случае, если мед.работник возвращается в указанный срок, его должность восстанавливается.
6.4. В случае, если мед.работник не возвращается в указанный срок, его должность окончательно аннулируется.
6.5. В заявлении на отпуск обязательно нужно указать дату начала отпуска и дату конца. В противном случае, в отпуске будет отказано.
6.6. Отпуск дается один раз в 15 дней.
6.7. Разрешено возвращаться из отпуска раньше указанного срока.
6.8. Запрещено во время отпуска работать на какую-либо другую организацию.



Глава №7.
Общение по рации.

7.1. Запрещено кричать , материться или нести чушь в рацию.
(( Запрещено флудить , капсить, материться в /r и в /f ))
7.2. Запрещено говорить в общую волну (( /f )) без уважительной причины.
7.3. Говорить по общей волне (( /f )) могут только сотрудники, достигшие должности "Врач-участковый". Исключение - члены отрядов "Ястреб", МЭК, СЭС и ЦПП.
7.4. Запрещено выяснять отношения в рации организации и общей рации;
7.5. Запрещено говорить в рацию организации на темы, не касающиеся работы, то, что можно обсудить по телефону!
7.6. Запрещено рекламировать любую вещь в рацию.
(( Правило действует на оба чата. За сообщение типо: " Продам дом in ic" сотрудник получает выговор "in ic" ))
7.7. Сотрудник всегда имеет право высказать своё мнение Гл. врачу или его заместителю по телефону или в личном кабинете, но не по рации.



Глава №8.
Рабочее время.

8.1 Запрещено в рабочее время участвовать (находится) на мероприятиях (серверных и от администрации).
8.2. Медицинские сотрудники работают без выходных (кроме дней национальных праздников, установленных Министром или Президентом штата).
8.3. Рабочее время установлено графиком, указанным в Кодексе Министерства Здравоохранения.
8.4. Каждый сотрудник имеет право на обеденный перерыв (который установлен графиком)
8.5. Запрещено покидать больницу в рабочее время (Исключения: выполнение работы организации, поручений старших).
8.6. Запрещено работать на какой-либо работе в рабочее время.
8.7. За игру в казино в рабочее время сотрудник будет уволен без всяких объяснений. С должности "Психолог"(7 ранг) и выше сотрудник получает выговор.
8.9. Рабочее время:
Дневная смена - пн-пт с 8:00 до 21:00
Ночная смена - пн-пт с 22:00 до 7:00
Дневная смена - сб-вс с 8:00 до 20:00
Ночная смена - сб-вс с 22:00 до 5:00
Обед ежедневно с 14.00 до 15.00

8.10. В нерабочее время находится в другом медицинском центре разрешено лишь при согласии Глав. врача.